太子殿下
送与我一方墨
是
这是掺了天竺老山檀香的墨
郡主真是行家
这方是轩城进贡的极品老山香
工艺极其复杂
一年仅成一块
二殿下善丹青
陛下往年只送给他一人
这是太子殿下特意向陛下求来
送给郡主的
那就多谢太子殿下盛情了
是
这么珍贵的墨
可得帮郡主好好收起来
珍珠
去把此墨赠与二皇子
为什么呀
他赠与我香录
无功不受禄
应当礼尚往来的
真要送啊
既是他所爱
我又何必相争
太子殿下真是白忙活一场
你别愁眉苦脸的了
过几天是祭月节
到时候我带你和墨玉
去街上观灯赏月
郡主
此处仰头可观赏圆月
低头可俯瞰街市
是这间酒楼里最好的位置
郡主
太子殿下当众求娶
烈王殿下一往情深
奴婢看得出来
他眼中满满的诚意
还有那个宁王殿下
看起来是个不可多得的正人君子
奴婢想帮您参详
却毫无头绪
人人都有面具
怎能轻易参透
难得出来游玩
就不想旁的事了
你们看
按照莫远给的画像
那人分明就是真正的华富海
看旁边那个面容清俊
不苟言笑的
便是大理寺少卿崔晋百
这第三个人
有膀无肩 身法沉稳
步伐却踏雪无痕
想必是个习武的高手
他和华富海 崔晋百在一起
极有可能
就是那个真正的绣衣使
他们皆听命于他
他或许
就是那个多伽罗香
回禀殿下
涉胭脂案潜逃的一干罪臣
属下和崔少卿按照殿下的意思
已经让各部寒门才子负责抓捕
他们立下了头功
都升了官
此事你们办得不错
殿下挑选的四位青年才俊
也已经入户部 吏部
他们都在乡闾锻炼多年
堪当大任
您吩咐继续追查
售卖奇毒的线索
属下已将蜀南
至西域的通商渠道全部打通
并在各个驿站埋了自己的线
有劳各位了
好
你们在这儿等我
我去去就回来
好戏开始了
快来 快来
灯上还有画
画得什么呀
那盏是送君出征
这是举案齐眉
好美啊
喜结良缘
这不就是一生一世一双人吗
这是谁家儿郎
为了心上人如此费尽心思
是啊
让人好生羡慕
好
沈姑娘
我家公子有请
见过殿下
生分了
阿婼还在怪我
殿下此言
我听不明白
你母亲离世
知你伤心
我本想去祭奠的
阿婼之母是妾室
不可设灵堂
更不可
请旁人祭奠
我在阿婼眼里
也是旁人吗
男女有别
还请殿下莫要唐突
告辞
若是我不允呢
殿下如此行径
实属轻浮
那你告诉我
到底是因为什么
你就非得要跟我一刀两断
我六岁奉旨入宫
做平陵公主伴读
年幼想家
后来遇到殿下
在我伤心时
是你让我趴在你肩膀上哭
再到后来
你的王妃去世
你说你不会再续弦旁人
会等我长大
我从未骗过你
可是我阿娘入狱
我求你带我去见一见她
你断然拒绝
我就知道
在你的心里
名利
权位
都高于我
果然
你又当众求娶了我阿姊
就算是我娶了你阿姊
但我们在一起的法子
还有很多
殿下
莫要毁了我心中的那个你
也莫要忘了
我也姓沈
我与阿姊不亲
但是我要的幸福
不是踩着她的不幸得来的
但在沈汐和的眼里
她从来就没有真正地把你
当作一个沈家人
不重要
我自己做好沈家人便是
我始终记得
在我身旁红袖添香的那个人
是你
乳娘
县主
别难过了
阿母嫌我不是儿郎
对我非打即骂
那些年
他是唯一给过我温暖的人
乳娘
阿姊
天竺老山檀香
璎婼
你我姐妹二人
从未坐下好好聊过天
今日有暇
可否去你屋内叨扰片刻
阿姊请
阿姊请喝茶
你与二皇子早就熟识
不
不认识
你自幼便入宫伴读
宫中每年都会举办节庆宴会
出游狩猎
皇子和贵女们都是见过的
你认识倒是正常
怎会说不认识
之前是在宴会上见过
但仅是点头之礼
并无深交
前段日子
我送了一方掺有天竺老山香的墨
给二皇子
此香罕见
经久不散
他在使用此墨时
你就在他身旁
莫不是你为他红袖添香
他方得笔墨芬芳
我 我没有
还不承认
你大可闻闻你自己身上的香气
在我看来
你和他之间的往来
可称得上一句交情匪浅
你不顾礼节
与他私相授受
而他却在皇上的面前要求娶我
莫不是你想着
我们姐妹二人
一同嫁入二皇子的府邸吗
没有
我从未想过与阿姊争
只是
只是忘不掉
他允你的那些虚无承诺
还是舍不得你房里这些
掺有老山香香味的字画
阿姊心智无双
洞若观火
妹妹望尘莫及
这么多年来
我确实把对殿下的感激与敬意
化为爱慕
可是阿姊你嫁他
我心中毫无怨怼
这些字画
我不过是留个纪念而已
所以你就想看着这些字画
度过余生
因这点一文不值的情爱
葬送自己的将来吗
我
今日我就把话说清楚
我不会选二皇子为夫婿
但我也不会让你嫁给他
花言巧语 山盟海誓
都是完全不用付出
任何代价的手段
他自然张口就来
他求娶我
便是背弃你
你岂能被蒙蔽双眼
我母亲因萧氏而亡
你我确实无缘
像其他姐妹般亲密无间
但这并不妨碍
你我各自活得精彩
阿姊希望我活得精彩
为何不
我不喜你 亦不厌你
我与你母亲萧氏之间的恩怨
本就与你无关
我不会连累无辜
但二皇子
的确不是可以托付余生之人
我不忍见你深陷泥沼
沈璎婼
你也是卫国公的女儿
我劝你不要看轻自己
你要站得高一些
目光看得远一些
你才会发现
还有很多
值得你托付余生之事
阿姊
璎婼知错了
我一会儿就去把画烧了
殿下
事成了
郡主通过那方老山香墨
察觉出来了二皇子
和她侧出妹妹的情事
这么快就有事来求我了
郡主不知
胭脂案落下帷幕
陛下为了庆功
让荣贵妃在芙蓉园
设了一个赏花宴
广邀名门内眷
这是好事
为何愁眉苦脸呢
说是赏花
实则是相亲
而且我得到准确的消息
安陵公主
要纳我为驸马
郡主可有法子救救我
你是蜀南侯的独子
自然是要娶公主的
我的身份只有你知道
我这女儿身
怎么洞房花烛啊
忘了我的规矩了吗
不谈情分
只谈利益
我送西北军三千精甲
那明日赏花宴
便一同去吧
那边花开得好
走 你也来了
你也来了
慢些啊
那边的花也好看
黄姐姐 这花真漂亮
我喜欢这个橘色的
昭宁郡主到
这就是昭宁郡主
郡主气质不凡啊
原来是她呀
你们听说了吗
陛下让她自己从皇子中择婿
裕王和宁王为她倾心相争
烈王许她一世一双人
就连太子也为她动了心
她命也太好了吧
那她的确是美貌啊
是
参见荣贵妃
郡主免礼
这位是安陵公主
你们年纪相仿
正好做伴
我比你小一岁
那便叫你昭宁姐姐吧
这是太极殿
这里是御花园
公主可知
西北常有吃狸奴之事
当然知道了
平陵 你们在说什么呢
在说家中的狸奴
昭宁郡主自西北而来
我听闻西北贫瘠
蛮人什么都吃
常有炖狸奴之事
竟连狸奴都吃
先帝在位时
勒族每年犯境十数次
西北儿郎奋战御敌
为了果腹
掏过鼠洞 饮过蛇血
才有你们今日
安居皇都
逗乐狸奴
你有什么资格辱及西北
若是没有西北男女之凶狠
你此刻
或许就躺在勒族王帐之中
衣不蔽体
你
郡主的意思
仿若这天下安宁
皆是西北之功
陈家女郎辱及西北
我便和她讲西北
王家女郎
非要攀扯到天下安宁
我想知晓
王家对于天下安宁
奉献了几分
才让你如此不顾礼教
贸然插言他人
我与你们教养不同
不必强融
汐和妹妹 我可找着你了
你有想到
帮我摆脱安陵公主的法子了吗
今日就算我帮你
断了安陵公主的念想
还有平陵公主
长陵公主
陛下总归是要选一位公主给你的
若是你担忧女儿身暴露
得从根源上解决问题
那怎么办啊
我帮你寻了一个极好的人选
你去找他做朋友
日日缠着 形影不离
只要有他在
那些女郎们绝对不敢靠近
谁呀
还有这神奇功效
大理寺少卿崔晋百
崔晋百
那个不解风情的崔石头
为什么偏偏是他呀
他是当今朝上
最刚正不阿的青年才俊
什么莺莺燕燕 花前月下
一概不沾
又是当今陛下的心腹大臣
一直被当作储相在培养
若是你天天和他在一块
那些公主们
怎敢近身纠缠
有道理
崔少卿
你怎么自己一个人在这儿坐着
找你半天了
步中郎找我有何事啊
你在大理寺负责审案
我身为御守军
负责皇都巡逻宵禁
按理说
咱俩是同僚
这不
想借着贵妃设宴的这个机会
跟崔兄交个朋友
不必
你为何拒绝得如此干脆
我可有得罪过崔兄
陛下看重蜀南侯
方才放你入御守军
赐予你的官职也不低
可你呢
流连酒楼乐坊
夜夜笙歌
整日与舞姬厮混
每每上报皇都情况
你支支吾吾答不出
青楼娘子的花名你却张口就来
我与你这种人
没有朋友可做
崔兄
看来你对小弟的误会不浅啊
来来来
让小弟好好跟你聊一聊啊
一解心结
你这个登徒子
有人落水了
落水了
快来人啊
救命
救命 我不会游水
来
救命 救命
我不会游水
救命
救命 我不会游水
你是疯了吗
这样会闹出人命的
你快住手
原来你们还知道会闹出人命来
我还以为你们不知道
你杀了人
是要偿命的
杀了人当然要偿命
但我是在救人
救命
只不过
下手不准罢了
怎么回事啊
这不会出事吧
你看 这
快抓住竿子
快
何事喧哗
陛下
昭宁郡主
把小女推入池中
还用竹竿打
不让我上岸
她存心想淹死小女
陛下
胡家女郎有意将我撞入湖中
幸好我及时避开
否则 落入湖中的人便是我
起因陈家女郎口口声声说
西北是蛮人
我与她辩了几句
王家女郎便说我抬高西北
胡家女郎见我与两家女郎交恶
便想替她们出口气
陛下
以蛮人称西北
是裂土之心
其心可诛
父皇
儿臣觉得
这其中必有误会
小女郎们常年深养闺中
学花艺 习女红
读的无非都是些女诫女则
怎会如此肆无忌惮
妄议国事呢
陛下明鉴
这些话
确实不会是小女郎所言哪
她们从未去过西北
又何谈看不起西北
无非是从哪儿听到一些妄议
学舌罢了
太子深明大义
家中女郎才免遭冤枉
多谢太子殿下
谢太子殿下
子女之言行
乃父母言传身教
这小女郎养在深闺
若非听了家中长辈之胡言
她岂会挑拨朝臣和睦
还请陛下彻查
莫要纵容这等
心无朝堂 心无君王
心无百姓之恶徒
陛下容禀
举头三尺有神明
臣事君之心昭昭可见
逆女妄言
绝非臣所教啊
陛下
臣亦不知
不孝女从何处听来这狂妄之言
臣教女无方
亦愿领罚
陛下
小女年幼不通政事
是臣将她养得无知
才会这般不知轻重
请陛下责罚
郡主放心
世家教导儿女一向严明
说要处罚
绝不是门面话
王侍中
胡侍郎
宣平侯
你们三人
家教不严
罚俸一年
思过一旬
呈书悔过
叩谢陛下圣恩
阿兄
你怎么了
没事
方才多谢太子殿下
是那三位女郎欺负郡主在先
理应惩戒
郡主今日辛苦了
早些歇息吧
万家灯火春风陌
十里绮罗明月天
郡主
今夜会是个好天
这条街向来昏暗难行
怎么突然装上了这么多灯笼
今夜
果然是个好天
殿下
这是郡主派人送来的辟寒香
她定是在狩猎场见我畏寒
去寻个香炉
郡主说
这是由她亲自改良的
不仅保留了暖意
而且还增添了凝神的功效
确实如此
郡主品位不凡
她调的香
自然好
那我就不得不告诉您
一个残酷的事
什么意思
郡主在派人
打听您的脉案
确有此事
郡主
是在意我的身子
往年那些大臣和皇子
打听您的脉案
您都说他们居心叵测
怎么到了郡主这儿
就变成了关心您呢
二哥和六哥接连让她失望
她此时打探我的脉案
定是将我备在了夫婿备选之列
才想知道我的寿数
算了
催眠三问
郡主能有什么坏心思呢
郡主怎么可能不善良呢
郡主怎么会居心叵测呢
让太医署把我的脉案给过去
不用瞒她
您不是说
没有打算真的求娶吗
加冠之后
父皇和皇祖母
会给我指太子妃
我只是觉得
若是昭宁郡主
东宫的日子
定然有趣
太子说什么都对
最近蔓星苔长得格外不错
明日
邀郡主共赏
好
天圆说
这难得一见的蔓星苔
是太子特意为郡主培育的
日夜呵护栽培
真是用心
郡主还说不考虑太子
又怎么让人送去辟寒香
还让莫远去太医署
查太子的脉案
这与喜欢无关
你看了脉案 怎么说
单从脉案上来看
体弱无疑
至于寿数
无法确定
我从来没有遇到过
像萧华雍这样的人
温和谦逊
恰到好处
令人觉察不到他的目的
若是他真的命不久矣
那就无须伪装
说明他真的是至纯至善之人
但若反之
他就是在韬光养晦
城府极深
和其他皇子相比
我至今都无法看透他
那咱们还去东宫吗
当然要去
按照如今的局面
他是我择婿的选择之一
我一定要看清楚
他到底是个什么样的人
还要再晚些时候
才是观赏蔓星苔的最佳时机
郡主先用些茶点吧
这米锦
是皇都家家户户都会吃的花糕
每逢重阳佳节
皇都最为热闹
饮菊酒 吃花糕
插茱萸 簪菊花
登高
都是必不可少的
我这身子
饮菊酒和登高
是指望不上了
登高也未必是登高山
或是登高塔
以前每逢重阳节
阿爹和阿兄
都会陪我登上西北关的城楼
看满城火树银花
甚是壮观
皇城的城楼
也可将盛况尽收眼底
若是重阳佳节时
我的身子骨还算好
郡主可否
与我一道登楼
好
这几本书籍
都甚是冷僻
是民间才子游历四方
寻奇访胜的游记
我无法四海周游
但心之向往
唯一的爱好便是看书
看书的时候
便有身临其境的感觉
我也是
那不如我们各写下心仪的一句
相互交换
甚好
我与郡主
竟如此投契
臣女深感荣幸
郡主
随我到池边
这便是西域进贡的蔓星苔
郡主素来喜欢奇花异草
一定喜欢
如此奇观
我也是第一次见
此苔遇水则生
闪烁夺目
也被称作夜明苔
郡主莫怕
此苔会顺着水流
攀附在最近的织物上
放心
蔓星苔离水便枯
郡主可知
它为何离水便枯吗
因为它生来
便浸在有情人的眼波里
虽然我觉得郡主居心叵测
但是我还是喜欢殿下这般
为了撩拨女郎
而生机勃勃的模样
殿下
谢医师说
他从民间寻得一副珍世药方
此药可调理五脏六腑
抑制毒发
不过
此药阳火极重
殿下体寒且弱
恐怕每次疗毒的时候
都要经历一次刮骨割肉之痛
要痛多久
一个时辰
试
我知道国公爷心中佳婿意属于我
我再问你一遍
嫁吗
不嫁
沈汐和 你站住
昭宁郡主自西北远道而来
但调香的手法
居然和信王妃一模一样
不差分毫